Flugpost-Rhein-Main 1912 Darmstadt Gelber Hund Flugpost Rhein Main "Am 10.6. (zweiter Tag) nachmittags zogen sämtliche Militärkapellen der Garnison mit Musik, voran berittene Postillone, durch die Straßen nach dem Exerzierplatz, wo um 16.00 Uhr das Flugpostamt eröffnet wurde. Große gelbe Briefkästen waren vor dem mit Girlanden geschmückten Flugpostamt und auf dem Platz verstreut aufgestellt. Die Verkaufsstände mit Bildern und namentlich Flugpostkarten nebst Marken waren fortgesetzt belagert, und dauernd ergossen sich neue Scharen von Besuchern auf den durch die Militär- und Schutzmannschaften streng abgesperrten Platz, wo das Publikum bei dem Monstrekonzert (Armeegroßkonzert) sämtlicher Kapellen lustwandelte. ..….. Kurz vor 19.00 Uhr verkündeten Hörnersignale der berittenen Postillone das Nahen des Großherzogpaares mit Besuch und Gefolge. ….. Das Großherzogspaar unterschreib vielfach Ansichtskarten. ….. Um 19.30 Uhr schritt unter 1000-stimmigen Hurrarufen die Postflugmaschine „Gelber Hund" zur Landung." … „Aus Anlaß des Besuchs des Postluftschiffes „Schwaben" ergoß sich am 4. Tag (Mittwoch, 12. Juni 1912) wieder eine Völkerwanderung nach dem Exerzierplatz, wo man bei Massen-Militärkonzerten promenierte, Postkarten kaufte usw. Um 17.00 Uhr waren etwa 15 000 Menschen anwesend. …."



Germany, 1912 Rhine & Main Airmails - The Mounted Collection Balance. About 90 cards, virtually all used, on 76 Exhibition pages; included are 13 Royal Family cards, 5 "Weisser Hund" cards, 5 Foreign destinations (Holland, England & 3 Switzerland), a set of 3 Eugen Bracht cards, a Eugen Sekula card with a "Gelbur Hund", as well as two other "Gelbur Hund" cards and a good bit of collateral; also incs mint stamps, even a 20pf "E. EL. P." (thinned). As for condition, there are a few problems, as should be expected on a collection of this scope, but overall, an exceptional balance from the collection that was the basis for the 2009 book Grand Duchess Eleonore's ‘Postkartenwoche’, The Rhein / Main Airmails, 9 - 23 June 1912 by Terry Pizzala [a copy of which is included]. 